سپس فرمود صاحب این پرچم علی می باشد که پیشا پیش مردم است.
علی علیه السلام هم خطاب به پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم فرمود
هم دست پاس خدایی را که ما را به وسیله تو هدایت فرمود و تو را شریف نمود و ما را به وسیله تو شریف نمود.
پیانبر صلی اللہ علیه و سلم هم فرمود
کسی که ما را دوست بدارد و محبت ما را بپذیرد
خداوند او را در بهشت با ما ساکن می نموگد
در جایگاه صدق و راستی در پیشگاه مالک مقتدید
در جایگاه راستین
کجا اند ملیک مقتدر
نزد خداوند مقتدر
فرمان روای مقتدر
جایگاه شما
مثل زن فرعون می گفت
رب ابن لی اندکه بایی تنفر جنه
اندکه
یعنی فرانو گو خدای من کاخ فرانو
تاج فرانو پول فرانو
زور فرانو شعورتشو هیچی دونه میگم
رب بلالی اندکه اندکه
من میخوام یه امپال تو
اندملیکن اندکه
اندملیک مختدر
به هر حال
متقین هم از ذر مادیک هم یابند
فی جنات هم از ذر معنوی فی مقدس ادقند
خداون هم در قهر
مختدره
اخذ عزیز مختدر فرانو رو به قدرت میگیریم
یعنی خداون هم در قهر و هم در مهد کم نمیاده
یه منم یه دیم
همتن علیم و بی خبالی
فاظیر زنونی
از آداب و سنت رسول خدا
سلالله علیه و سلم
این بود که آب وزوشو خودش تهیه می کرد
در کارها به اهل خونه کمک می کرد
لباسشو خودش می دوخت
و کفششو خودش پینه می زد
با فقرها هم صفره می شد
و با دست خودش به اونا قضا می داد
به کسانی که در اخلاق با فضیلت بودن
احترام می زاشد
و با اشخاص آبرومند
الفت داشت
و به اونا خوبی می کرد
بشنویم سخنان تاریخ پجروح
و محقق متون اسلامی
حجت الاسلام مرتزا بحرامی خوشنودی رو
در باره خسلت های برجسته پیانبر اکرم
سلالله علیه و علیه وسلم
به ویژه توازو
بسم الله الرحمن الرحیم
از جلوه های توازو پیانبر گفتیم
در نحوه قضا خوردن ایشون
در انتخاب قضا
و در خورس عرصه اکل و شرب
روایات متعددی نقل شده
یکی از نکاتی که در این باره قابل توجه هست
روایتیست که در باره نحوه نشستن رسول خدا صلی اللہ علیه و آله نقش شده
از فردی به نام بشیر دهان
که این آقا میگه که از امام صادق علیه السلام پرسید
آیا رسول خدا صلی اللہ علیه و آله در حالی که به راست یا چپ تکیه کرده باشن
قضا مل می فرمودن
امام صادق علیه السلام فرمودن
پیانبر خدا هیچگاه در حال تکیه دادن به راست یا چپ خود قضا نمیخورد
بلکه بندوار مینشست
ولکن کانیجلسو جلست الابد
به این تعبیر هم دقت بکنید که کانیجلسو یعنی این گونه مینشستن
یعنی سیره ایشون این گونه بود
نه این که در یک مجلسی یا گاهی چون این مینشستن
بلکه هموار سیره ایشون این گونه بود که به طوری مینشستن
که شبیه نشستن بندگان بود
و این رو از باب توازن
چرا؟ چون در ادامه میگه که بشیری از ایشون پرسید
که از امام صدق رسول الله صلی اللہ علیه وسلم پرسید
وله مزالک چرا
اصرار داشتن که این گونه بنشینند
امام فرمود توازن لله
برای توازن در پیشگاه خداوند
و رسول خدا نقش شده
که میفرمودن لا آکلو و انا
متکی
یا متکه من نمیخورم در حالی که
تکه زده باشم
این تکه زدن
حالا این های مقدارشان
حالت به شرایط اجتماعی و رفتارهای اجتماعی
و آدابستانان بستگی داره
ولی برحال در جامعه اون روزگار
تکیه دادن
هنگام قضا خوردن رفتاری بوده که
افراد اهل تکبر
و کسانی که برحال برخودشون
شعن و جایگاه خاصی قائل بودن
این گونه می نشستن و رسول خدا
ایباداش که شبیه اونا باشه
مثل خرشی
از اصحاب محروف رسول خدا سلال و علی و آله نقل میکنه که رسول خدا ظاهران در حالی که روزه بودن و اطرافیانشون هم روزه بودن
حالا نگفته ماه رمزان بوده یا نه ولی میفرماد که روزه بودن
از نهر آبی عبور کردن در حالی که سواره بر استری بودن مردم هم همراهشون پیاده حرکت میکردن و روزه بودن
رسول خدا دیگه آرزارن موقع افتار شده بوده
می فرماید اشربو از این آب بنوشید
و مردم تو رو کردن نگاه کردن به رسول خدا
گویا منتظه بودن که رسول خدا ابتدا بکنه
و پیانبر فرمود بنوشید که من کمترین شما هستم
یعنی اگر تصور میکنید که قبل از من بنوشید
این کار بدیست نه من هم مثل شما و کمترین شما هستم
و این جمله بسیار توازع رو می رسونه در سیره رسول خدا
البته یه نکته اینجا هست
که خیلی جالبه این که رسول خدا توازع میفرمود
اما اصحاب هم به حال این مقدار معرفت داشتن
که نباید از این توازع رسول خدا
سلال و حلی واله
سو استفاده بکنن
یا توازع حضرت باعث پشه که
حرمت ایشون و جایبه ایشون رو رایت نکنن
لیگه از که در این نقل هست که
نگاه میکردن مردم تا این که رسول خدا از اون ازتر پیاره شدن
آب نوشیدن و مردم هم نوشیدن
یعنی برحال با این که رسول خدا دیگران رو مقدم داشتن
نوشیدن آب و افتار کردن
اما مردم اون اصحابی که هم رو حضرت بودن
این کار رو نکردن و منتظر موندن تا اول ایشون شروع بکنن
این خیلی نکته مهمیه تو رفتارهای این گونه
که اگر فردی رفتار اخلاقی از خودش بروزداد
این باعث نشه که دیگران بی حرمتی بکنن
یا به حال اون رفتار متوازانه یا رفتار اخلاقی اون فرد بزرگ و صاحب اخلاق کریمانه
باعث جسارت و بیعدبی در دیگران بشه
احوین زقا
موسیقی
دوستانه عزیزم برنامه مثل خرشید امروز رو تقدیم میکنیم به شما عزیزانی که با جون و دل در پیروی از خلق خوی محمدی هستین
و در این راه همه سختی ها و رنج ها رو با تموم وجودتون تحمل بید
خدا حافظ
قرآن شمیلتون فضل الرحمن به رزقان
خیلیتا على الحسن العبقان
فالورد تطوع و تنقا
حسین یارب لنا الخلقان
تخیره فلای حوین زقا
مآرف صداق فضیلت و فطرت
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که در جای جایی میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
تا خدمت شما بزرگواران هستیم
تا امشالله یک بار دیگه
حجت الاسلام و المسلمین اصطاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایت احلیبیت علیه مصطلح نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که در سایه اعمال کردن به اونها انشاءالله رزیله های اخلاقی
علف حرز های زندگی رو از زندگی خودمون پاک بکنیم و یک زندگی سرشار از نور و نورانیت و فضائل اخلاقی رو برای خودمون بسازیم
تنبه نمی هست استاد فالله در خصوص یک رزیله بسیار خطرناک برای ما صحبت میکنند
رزیلهی که کسی که مرتکب اون باشه منفور ترین آدم نزد امیر مومنان علی علیه السلامه
رزیلهی که اگر کسی گرفتار اون باشه بدترین مردم هست نزد خدای تبارک و تعالی
شرور و ناسه در محضر خدای تبارک و تعالی
رزیلهی رو برای ما در خصوصی دارن صحبت میکنن که از بیدینی ناشین میشه
و نشوندهنده بیدینی هست به فرموش امیر مومنان علی علیه السلام
رزیلهی رو برای ما در خصوصی دارن صحبت میکنن که کذب و ظلم شرارت به حساب میاد قتل محسوب میشه
رزیلهی رو برای ما بیام میکنن که باعث کینه ی بین مردم میشه دین و شریعت رو تضعیف میکنه
ایجاد فاصله میکنه بین مردم اهل بیت و خدای تورکتالا
از سخنچینی خبرکشی سعایت برای ما صحبت میکنن
که آدم سخنچین آدمی که خبر کشی می کنه
باید منتظر خشم خداوند و رسوائی در دنیا و قیامت باشه
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همی عزیزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت شما
حاجه از عواقب و عقوبت آدم سخنچین دو مورد خشم خداوند و رسوائی رو بیان فهم دید
ظاهرن ادامه داره
بله و مورد ثوم
کینه میاره
چارم
باعث میشه آدم از خدا دور بشه
پنجم
باعث میشه که آدم از مردم هم
دور بشه
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
ای یاکه و نمیم
بله
فعنا تزرعوز زقینه
چون تخم کینه رو توی دلهای شما
میکاره
و توبه ادو انلا
باعث میشه آدم از خدا دور بشه
و آدم رو از خدا دور میکنه
و ناس و ان ناس و از مردم
یعنی دیگه هم منفور خداست و هم منفور مردم
و این که آدم های خوب که بنده خوب خدا هستن
خدا مهر این بنده های خوب رو تو دل مردم می دازه
اینجا که مردم از آدم خبرکشت بعدشون میاد
معلومه که خدای متعال کینه ی آدم های خبرکشت رو تو دل مردم می دازه
از بس که خدا اینا رو بد داره
و محبوب خدا نیستند و منفور خدا
آقا امیر المومنین فرمودن
ایا کن و نما ام فا انها تورس و زقا ان
فرمودن که از خبرکشی و سخنچینی ها برعذر باشید
چون کینه ها رو به جا میذاره
به گمانم پدر مادر اهل خبرکشی نباشید
که بچه های شما از شما عرص میبرن
چی به عرص میبرن؟
کینه
پدر آماده را حواستون جمع باشه
که عرص و میراس
عرص و میراس خبرکشی کینه از
و برای بچهاتون خبرکشی به عرص نذارید
برای بچهامون خبرکشی به عرص
نذاریم که لا میراس کل عدب
آمیر المومنین فرمودن
هیچ میراسی مثل عدب نیست و
به پای عدب نمیرسه
اگر قرار والدین برای بچه هاشون عرص بذارن
عرص عدب بذارن
انشاءالله
بشه بعد یه وقتی عدب رو مستقل بریم
که گفتیم یک برنامه
فکر کنم موردی گفته باشیم
ولی عدب بسیار مهمه
به اختضای عدب قمر بینید
آرشایی داره
آقا امام صدق سلام الله علیه فرمودن
خب از خبرچنی و خبرکشی برحضر باشید
و اینها تزره و شهنا
فی غروب رجال
چون تخم کینه و دشمنی
رو در دل آدم رو کشت میکنه
و فرمودن که
باعث دشمنی دوست و دشمن میشه
دوست و دشمن رو دشمن میکنه
دشمنی دشمن رو تشتید میکنه
و دوستی دوست رو تبدیل به
دشمنی میکنه
آقا امیر المومنین فرمودن
من سعاب نمیمه
هر کس خبر کشی کنه
هاره به هل غریب
نزدیکان باش میجنگه
دشمن میشن
و مقه تهل بایید
و بیگانگان هم
باش دشمنی میکنه
بازم میگم خدا انقدر
از آدم خبرکش بدش میاد
که دشمنی
با اون رو در دل همه
میندازه
ولد نیستیم خبر نداریم
به گمانم تکفینم خیلی
دار و درخت و رودخونه
و آب و هوا و حیوانات وحشی
همه اوقاتشون از دست این آدم
خبرکش تلخه
و چند تا اثارم مستقل در یه روایت از آقا امام صادق سلام الله علیه بگم
تا حالا پنج تا غوبت و اثار رو گفتیم
و ششام آقا امام صادق سلام الله علیه فهم بودن که اثار جادو داره
مورد هفته هم یوفرق و به ها بین المتحاب بین
با خبرکشی و سخنچنی میونه دوستان رو به هم میریزه
بینشون جدایی میندازه
و یجده بلعدابت و حالا متصافیه این
آدم های رفیق، آدم های صاف، آدم های همدل
یک دل رو با هم دشمن میکنه
و یوسفکو بهد ما
خون ریزی باعث خون میشه
باش خونها ریخته میشه
و یوسفکو بهد ما
و یهدمو بهد دور
باش خونها خراب میشه
بفرمایید با خبر کشی خیلی ها خون خراب میشه
آره به خدا
و یکشفو بهد سطور
پرده دری اتفاق میفته
چند تا گفتیم؟ یازده
و به خصوص مورد نهوم
و دهوم
که
یه نفر یه خبر میبره
در مشرق زمین
و در مغرب زمین
یک اتفاقات تلخی میفته
که باعث قتل میشه مثلا
یعنی میخوام بگم که
برده خبر کشی رو ببینید
از این ور
از مغرب به مشرق
و از مشرق به مقرب
چه تلفاتی میگیره از انسان
و باعث خون خرابی آدم ها میشه
و باعث خراب شدن خونه ها فرمودن میشه
مورد دوازده هم و اقوبت دوازده هم
فشار و عذاب غبر
انامیمت تو جبو عذاب غبر
آقا رسول الله فرمودن
خبر کشید دوبه همزنی
خبر چینی
باعث عذاب غبر میشه
و فشار قبل
عقوبت سیزده هم
بهشت بر آدم خبرکش حرامه
تحریم بهشت
بفرمایی
آقا رسول الله فرمودن
لا يدخل الجنن اما
من نمیذارم بره
تمام
از ازن ورود به بهشت
لمح بسر آقا رسول الله
گوشه یه چشم آقا رسول الله
یا که کلمه البسر
و اگر آقا رسول الله
راه نده که اتفاقی نمی افته
و تو گویی در این روایت
فرمودن من به نمام
راه نمیدم که وارده بهش بشیم
اقوبت چارده هم
آقابتش آتشه
ان نمیمه یا
ان نمیمه فن نار
مورد پونزه هم
یه شکل خاص پیدا می کنه
اگه یادتون باشه گفتیم که
غراعز و ملکات
با همدیگه یک ازدواج می کنن
اینجا اونه
و یه شکلی در میاد
یه ولادتی اتفاق میفته
که سابقه اون شکل در
ارساوت که دنیا سابقه
نداشته و نداره
سر آدم تو روایت اومده دیگه
آدم های خبرکش در قیامت
تجسسم اعمالشون و صورتشون
ملکات نفسانیشون
اینا رو به این شکل در میاده
سرشون به شکل خوک
و بدنشون به شکل اولاق در میاد
به اضافه انواع عذاب
فرمودن هزاران هزار عذاب
آقا امام جواد سلام الله علیه
از پدرانشون گذارش کردن
معنان از آقا رسول الله
که آقا رسول الله فرمودن
اون شبیه که من رو به محراج بردن
رعیت و امرهتن
زنی رو دیدم در شب محراج
که سرش سر خوک بود
رعسها رعس و خنزیر
و بدنها بدن الهمار
و بدنش بدن اولاغ بود این زن
و علیها الف الف لون منن عذاب
و بالا سرش یا برش هزاران هزار
رو گردش هزار هزار
رو گردش هزار هزار نوع عذاب هم بود
فسوئله
از آقا رسول الله پرسیدن
ما کانه عملوها
چی کار کرده بود مگه این زنه
حضرت فرمودن
اینها کاند نما متن کذابه
این زن وقتی دنیا بود خبرکش بود
علیه دیگران خبرکشی میکرد و دروغ پخش میکرد
تجسسم صورت ملکوتی و برزخی خبرکشی
میتونه این باشه که سرش به شکل خوکه و بدنش به شکل اولاق
اینم اقوبت دیگه و اقوبت شانزده هم
با بعضی از جهنمی ها مشهور میشه و هم درجه میشه
اونم جهنمی های مشهور
من سعا به اخیه سلطانه
هر کس از برادرش
پیش یک سلطانی حکومتی سیاستی
سعایت کنه
بد بگه خبر بد ببره
احبت الله تعالی عمله کله
خدای متعالی همه اعمالش رو برباد میده
و این وسل اله مکروه او ازن
اون مالینه که صرف خبر برده
ولی اگر به خبر کشی او ترتیب اثر داده باشن
به این بنده خدا که علیه سعیت شده
یک نراحتی برسه
یک گزندی بهش برسه
جعله الله تعالی معهامان
فی درجتن فنار
با هامان که در جهنم هست
همدرجه قرار میده
و بفرمایید هم سلول هم آتش
هم درکه نه هم درجه
این بدترین افتحام
و مورد هفته هم و عقوبت هفته هم
آخرین عقوبه
عذاب تلخ و سخت
مستحضری دیگه شما و شنواندگان عزیز که آقا رسول الله مکرر شب مهراج داشتن
نه یک شب مهراج
بالغ بر ست مورد از رد شب مهراج داشتن
فرمودن شبی من رو بردن و به مهراج رفتم
و اینایی که همراه من بودن من رو بردن جایی دیدم
یک مردی هست که توی دستش یه چنگکی داره
و چنگک رو در دهان یه مرد دیگه فرو می کنه
و دهانش رو تا ته آروارهاش رو با این چنگک پاره می کنه
این کار رو دیدم مکرر دارن انجام می دن
فقل تو من هازا این آقا کیه یا این خانوم کیه
مگه چی کار کرده
به من گفته شد که
اینا کسایی هم که تو دنیا خبر کشی می کردن
به تناسب ببینید چنگک وارد آروارهاشون می شه و دهانشون می شه
و اون آرواره ها و دهانشون رو پاره می کنه
تجسسم اعمالی که در اینجا با خبرکشی با سخنچینی و دوبه همزنی داشته
ارز آخرم راهکار و راهکار رو هم عرض کنم دیگه بحث خبرچینی بسته میشه
در خدمت شما هستیم
به تناصب اواملی که یاد کردیم قاعدتاً باید این نسبت رو رایت کنیم
اونجا جهل باعث میشد که
دوچار خبرچینی بشه
حفرین
سراغ آگاهی و یغزه باید بریم
که درمانه
و راهکاره
علاج خبرچینی
و خبرکشی
اینه که من آگاه بشم
و بیدار بشم
و به یغزه برسن
خبردار شدن اطلاع پیدا کردن
از نظر خدا
درک درست پیدا کردن از عرضش های دینی
مذهبی
ملی و انقلاب
ترک نفاق
راکار دوم
سه ترک حسادت و بدخواهی
بیام منبط خیرخواه بشم
تمرین کنم
استمرار پیدا کنه
این خیرخواهی من
تا در من بنشینه
وزیرت خیرخواهی
و راکار چهارم
دیگه کینهی نباشم
کینه رو کنار بگذارم
اینجا هم تمرین کنم
و استمرار داشته باشه
این تمرین من
مورد پنجام شرارت رو کنار بگذارم
مورد ششام و راهکار ششام
بیام سراغ دین
بیدینی با دینداری درمان میشه
بددینی با خوب دیندار شدن
علاج میشه
کند فرمودید؟
عمل به شریعت دید
عمل به شریعت
چقدر ناز این شریعت
که حسین ابن علی خودش رو فدای شریعت کرد
نقشه همه چی
همه چی آماده است
هیچ مشکلی نیست
برای
فهم تکالیف
اصلا زحمت نداریم
خیلی مشخص
نقشه راه معلومه
فقط نباید گوش به حرف غیر خدا داد
نباید گوش به حرف
غیر ازرات محسوم داد
گوش به حرف شیاطین جن و انس
و نفس امماره نشین
راه کار هفته هم سعی کنیم از این را پول در نگاریم
هنجا گفتیم احتیاجات مادی دیگه باعث می شد که طرف بره خبر کشی کنه دیگه
و اصلا به این نتیجه برسیم که این لغمه به شدت حرامه
که بخواییم با خبر کشی علیه اهل ایمان
زنان پاکتامن و مردان پاکدل بخواییم برا خودمون
پول در بیاریم
ارتقای شغلی پیدا کنیم
حقوق بالاتری پیدا کنیم
برای اینکه اون داستانمون
علاج پیدا کنه
منبع بنا رو برای این بذاریم
که بریم سراغ لغمه حلال
و خبرکشی علیه اهل ایمان رو ترک کنیم
و مورد هشتم و آخرین مورد
با آدم ها و خانواده ها و گروه های
خبرکش هشتونه اشت و معاشرت نداشته باشیم
و راهکار آخر که شیوه لغمان حکیم رو فراموش نکنیم
یه قرار لغمانی به خودمون بکساریم
و وقتی دیدیم دیگران با خبرکشی علیه احل ایمان
چه بلای سر خودشون او بردن
چه بلای سر احل ایمان او بردن
و چه بلای سر اونایی که پیششون خبر بردن او بردن
بیاییم یاد بگیریم
از این بیعدبی خبرکشی
و منبعد ما سراغ این
خلاف عدب نریم
به لغمان گفتن که عدب از که آموختی گفت
از بیعدبان
فرض ایزد بگذاریم و به کسبت نکنیم
وان چه گوین روانیست
نگوییم روست
انشاءالله خیلی متشکرم
خیلی متشکرم
تقریبا در هفت برنامه
یک رزیله بسیار مهم و خطرناک رساط الله برای ما باکابی کردن
و حشدارهای لازم را از لسان احلویت علیه مسلم و قرآن مبین در اختیار ما قرار دادن
حالا این ما هستیم که باید تلاش بکنیم
کوشش بکنیم
این علفه هر اگر در زندگی ما رخ نمایان کرده
اون رو برطرف بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
اللهم سلاله علی ابن موسر رزا المرتبای
موسیقی درسته
موسیقی در موسیقی درسته